"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
By the way, Ran...
Ngomong-ngomong, Ran...
Yeah?
Ya?
The long weekend is coming up, isn't it?
Akhir pekan yang panjang akan segera tiba, bukan?
Let's see.
Ya. Ayo kita lihat.
Monday the 11th is Health and Sports Day,
Senin tanggal 11 adalah hari Kesehatan dan Olahraga,
so it's a three-day weekend.
jadi tiga hari akhir pekan.
Why? Why? Are you taking us somewhere over the long weekend?
Baiklah! Apa kau akan mengajak kami ke suatu tempat untuk berlibur?
Nope, I was just asking.
Tidak, aku hanya bertanya.
Is that so?
Jadi?
Hey, if we don't hurry, we're going to miss the raffle.
Hei, jika kita tidak terburu-buru, kita akan ketinggalan undian.
You're right.
Kau benar.
If you're going to the raffle, take my wallet.
Jika kau akan pergi ke tempat undian, bawa dompetku.
I've saved up quite a few raffle tickets.
Aku telah menyimpan beberapa tiket undian.
Got it.
Baik.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
The birthday of the lady that Kogoro is not good at handling.
Ulang tahun wanita yang tidak bisa ditangani Kogoro dengan baik.
Kogoro's great present strategy.
Strategi hadiah Kogoro yang hebat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Worst Birthday (Part 1)"
"Ulang Tahun Terburuk (Bagian 1)"
It's true.
Itu benar.
There are almost 20 raffle tickets in here.
Ada hampir 20 tiket undian di sini.
I wonder what he bought.
Apa yang dia beli?
Maybe the receipts are in his wallet?
Mungkin ada tanda terima di dompetnya?
I do see some receipts,
Aku memang melihat tanda terima,
but they're all for the snacks to go with his beer.
tapi itu semua untuk makanan ringan yang dimakan dengan birnya.
"Receipt" -Here it is.
"Tanda terima" -Ini dia.
50,000 yen!
50,000 yen!
Beika Jewelry Shop... A necklace?
Toko Perhiasan Beika... Kalung?
Don't tell me that dad
Jangan bilang
is going around supporting some bar waitress?
ayah sedang main gila dengan seorang pelayan bar?
Maybe it's a birthday present for someone.
Mungkin itu hadiah ulang tahun untuk seseorang.
Birthday? Mine's still way off.
Ulang tahun? Ulang tahunku masih jauh.
If it's not for you, then it must be for...
Jika bukan untuk Ran, maka itu pasti untuk...
That's it! October 10th is mom's birthday!
Itu dia! 10 Oktober adalah hari ulang tahun ibu!
That must be it!
Pasti itu!
He was checking the date a while ago.
Tadi dia juga memeriksa tanggal.
I bet dad must've remembered mom's birthday.
Aku yakin ayah pasti ingat hari ulang tahun ibu.
So do I.
Ya, dan aku juga.
Because you'd always mention it at school sports day as a child.
Karena kau selalu mengatakannya saat hari olahraga saat masih kecil.
October 10th is my mom's birthday.
10 Oktober adalah ulang tahun ibuku.
I'll win the first place and give her the red ribbon as present!
Aku akan memenangkan tempat pertama dan hadiahkan pita merah padanya!
As you'd say.
Kau selalu mengatakan itu.
So, did he give us his wallet and let us find the receipt
Jadi, dia memberikan kita dompet dan membuat kita melihat tanda terima
because he wants us to arrange a situation
karena dia ingin kita mengatur situasi
that would make it easier for him to give mom the present?
yang akan membuatnya lebih mudah untuk memberikan hadiah pada ibu?
Pretty smooth, Pops.
Kau hebat juga, Paman.
But, what should I do to ensure they meet each other?
Tapi, apa yang harus aku lakukan untuk memastikan mereka bertemu?
As usual, you can invite them to have a meal together.
Kau bisa mengajak mereka keluar untuk makan bersama seperti biasa.
The usual way won't do. It has got to be special.
Yang biasa tidak akan berhasil. Ini harus istimewa.
Then, how about something like that?
Kalau begitu, bagaimana dengan yang itu?
"1st Prize: Shizuoka Seaside Hotel Stay For Two"
"Hadiah pertama: Penginapan di Hotel Pantai Shizuoka Untuk Dua Orang"
A hotel stay for two.
Menginap di hotel untuk dua orang.
All right! Leave it to me.
Baiklah! Serahkan padaku.
What?
Apa?
You won tickets for a free hotel stay?
Kau memenangkan tiket menginap gratis?
Even better, it comes with an exquisite dinner!
Bahkan jauh lebih baik lagi, ini juga berserta makan malam mewah!
What tremendous luck she has.
Dia benar-benar beruntung.
It seems all right to bring Conan along so long as I ask.
Sepertinya tidak apa-apa membawa Conan selama aku memintanya.
So the three of us will go this weekend, all right?
Jadi kita bertiga akan pergi akhir pekan ini, oke?
-Yeah. -Of course.
-Ya. -Tentu saja.
Be sure to bring everything you need.
Pastikan kau membawa semua yang kau butuhkan.
All right.
Oh, ya.
"Law Eri Kisaki" -A hotel stay in Shizuoka next weekend?
"Kantor Pengacara Eri Kisaki" -Hotel di Shizuoka, akhir pekan depan?
Is this another scheme to pair me up with that mustached old man?
Apakah ini rencana untuk memasangkanku dengan pria tua berkumis itu?
Bingo, exactly!
Tepat sekali!
Sorry, but I have an appointment with someone for work next Monday.
Maaf, tapi aku ada janji dengan seseorang untuk pekerjaan Senin depan.
Why do you think dad was able to get so many tickets
Menurutmu bagaimana ayah bisa mendapatkan begitu banyak tiket
to win the hotel stay?
untuk memenangkannya?
It's because he spent 50,000 yen to buy a necklace.
Itu karena dia menghabiskan 50,000 yen untuk membeli kalung.
I bet it's a birthday present for someone.
Kurasa itu adalah hadiah ulang tahun untuk seseorang.
But I guess it's too bad.
Tapi, kurasa itu sangat disayangkan.
It can't be helped if you already have an appointment.
Mau bagaimana lagi jika kau sudah punya janji.
Wait... Wait a second!
Tunggu... Tunggu sebentar!
If it's Shizuoka we're talking about, it'll be perfect.
Jika kita bicara soal Shizuoka, maka itu akan sempura.
The person I'm meeting on Monday is from Shizuoka
Orang yang kutemui pada hari Senin berasal dari Shizuoka
and I was actually supposed to meet her there.
dan aku seharusnya bertemu dengannya di sana.
Then, we'll meet you next Sunday at Shizuoka Seaside Hotel.
Kalau begitu, kami akan menemuimu Minggu depan di Hotel Pantai Shizuoka.
Attorney, you're supposed to meet your client here, right?
Pengacara, kau seharusnya bertemu dengan klien di sini, kan?
Isn't it fine?
Bukankah itu tidak masalah?
Since I'm taking the trouble to go and meet her personally.
Karena aku sampai harus bertemu dengannya secara pribadi.
"10th October"
"10 Oktober"
Well? I'm here at the hotel.
Aku sudah ada di hotel.
What should I do now?
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Just relax for a bit before dinner time.
Bersantailah sebentar sebelum waktu makan malam.
I think dad will give you the present before or right after the meal.
Aku pikir ayah akan memberimu hadiah sebelum atau tepat setelah makan.
After that, maybe you two can spend the night together in his room.
Dan kemudian, mungkin kalian berdua bisa bermalam bersama di kamarnya.
The two of us? What will you be doing, then?
Kami berdua? Apa yang akan kalian lakukan?
Conan and I will spend the night in your room.
Aku dan Conan akan menginap di kamarmu.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Looks like someone's here. I have to go.
Sepertinya ada orang. Aku harus pergi.
Mom.
Ibu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, Mrs. Kokubu.
Oh, Ny. Kokubu.
Our meeting was scheduled for tomorrow.
Pertemuan kita dijadwalkan untuk besok.
My husband came with me and we ended up having a fight.
Suamiku ikut denganku dan kami akhirnya bertengkar.
"Akiho Kokubu (28), Client" -I'm sorry...
"Akiho Kokubu (28), Klien" -Maaf soal itu...
but do you mind if I stay here tonight?
tapi apa kau keberatan jika aku bermalam di sini?
I don't mind sleeping on the sofa.
Aku tidak keberatan tidur di sofa.
But, prior to tomorrow's settlement negotiations,
Oh, tapi sebelum negosiasi penyelesaian besok,
wouldn't it be best if you discuss everything with your husband?
bukankah lebih baik jika kau mendiskusikan semuanya dengan suamimu?
I already told you.
Sudah kukatakan.
I don't want to stay near that dork.
Aku tidak mau dekat-dekat dengannya.
But you're the one dealing with the stalker problem.
Tapi kaulah yang memiliki masalah penguntit.
We need to talk over the amount of consolation money
Ada sejumlah uang hiburan yang perlu dibicarakan
as well as the terms for the out-of-court settlement.
serta ketentuan penyelesaian di luar pengadilan.
Hello, this is Kisaki, the attorney speaking.
Halo, ini Kisaki, pengacaranya yang sedang berbicara.
Is this Mrs. Akiho Kokubu's room?
Apa ini kamar Ny. Akiho Kokubu?
Yes. This is Akiho's husband, Takehiko speaking.
Ya. Aku adalah suami Akiho, Takehiko.
A moment ago, your wife came to my room, Number 306,
Istrimu datang ke kamarku, kamar nomor 306,
and she has fallen asleep.
dan dia tertidur.
I'll be going out and won't return until 11.00 pm.
Aku akan keluar dan tidak akan kembali sampai pukul 23:00.
Would you mind coming by to get her at some point?
Bisakah kau datang untuk menjemputnya nanti?
"Takehiko Kokubu (30)" -I think she'll cool off...
"Takehiko Kokubu (30)" -Kurasa dia akan lebih tenang...
"Akiho's Husband" -after she's slept off her drunkenness.
"Suami Akiho" -setelah bangun dari tidur.
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
Oh, my. Attorney.
Astaga. Pengacara.
I'm counting on you during tomorrow's negotiations.
Selama negosiasi besok, aku mengandalkanmu.
"Midori Hino (51)" -Since it seems to be true that my son
"Midori Hino (51)" -Karena tampaknya benar
"Opposing Party In The Negotiation" -has been following the woman,
"Pihak Lawan Negosiasi" -bahwa putraku mengikuti wanita ini,
we'll pay the extent of the settlement fee.
kami akan membayar biaya penyelesaian.
But this all started because that former race queen tricked
Tapi ini semua dimulai karena mantan ratu ras itu menipu
and toyed with my son's feelings.
dan mempermainkan perasaan anakku.
I intend to give her a piece of my mind about it.
Aku berniat untuk memarahinya untuk itu.
Well, let's talk about it tomorrow.
Yah, sebaiknya kita bicarakan itu besok.
I take it that your son's not here with you, correct?
Dan kurasa anakmu tidak ada di sini bersamamu, benar?
That's a requirement for our negotiation.
Dia tidak harus hadir di sini untuk negosiasi kita.
No, I didn't bring him.
Tidak, aku tidak membawanya.
But who knows whether he'd followed me here...
Tapi siapa yang tahu apakah dia mengikutiku ke sini...
"Seiji Hino (26), Midori's Son" -on his own or not.
"Seiji Hino (26), Anak Lelaki Midori" -sendirian atau tidak.
Geez! We haven't seen each other for so long.
Astaga! Kita sudah lama tidak bertemu.
Couldn't you wear something sexier than this?
Tidak bisakah kau memakai sesuatu yang lebih seksi dari ini?
Well, it seems you aren't surprised that I showed up here.
Oh, sepertinya kau tidak terkejut dengan kemunculanku di sini.
Yeah. Judging from the way Ran was talking,
Ya. Menilai dari cara Ran berbicara,
I expected a certain old lady would be coming along.
aku mengira seorang wanita tua akan datang.
Ran, apologies, but will it be all right if I leave now?
Ran, maaf, tapi apa aku boleh pergi sekarang?
Now, now! Since all of us are already here,
Ayolah! Karena kita sudah ada di sini,
let's just enjoy this exquisite dinner.
mari kita nikmati makan malam yang indah ini.
This old guy. Is he even planning to give her a present?
Orang tua ini. Apa dia bahkan berencana memberinya hadiah?
The food is really delicious, isn't it?
Makanan ini sangat enak, bukan?
Yes, it really is.
Iya, benar.
It's totally different from someone's cooking.
Jelas tidak seperti masakan seseorang.
That reminds me of the last time the three of us had a meal together.
Itu mengingatkan aku pada terakhir kali kita bertiga makan bersama.
It was my birthday, wasn't it?
Itu adalah hari ulang tahunku, bukan?
Right?
Benar kan?
Yeah.
Ya.
Was it?
Begitukah?
Anyway, isn't this restaurant a little warm?
Ngomong-ngomong, bukankah restoran ini sedikit hangat?
What's this?
Apa ini?
Mom, you aren't wearing anything around your neck.
Ibu, kau tidak mengenakan apapun di lehermu.
Yeah, I haven't found an accessory I like.
Ya, aku belum menemukan aksesori yang aku suka.
Why don't you try wearing a collar, then?
Kalau begitu, kenapa tidak memakai kerah?
Just like the one your cat's wearing.
Seperti yang dipakai oleh kucingmu.
Bear with it. He says things like that, but I bet he's just teasing you
Bertahan. Dia berkata seperti itu, tapi aku yakin dia sedang menggodamu
and waiting for the final moment of your birthday to give it to you.
dan menunggu saat terakhir ulang tahunmu untuk memberikannya kepadamu.
Hey, dad.
Hai, ayah?
He's passed out.
Dia pingsan.
There's only an hour left of my birthday.
Hanya tinggal satu jam lagi di hari ulang tahunku.
Sorry, but I'll head back to the room now.
Maaf, tapi aku akan kembali ke kamar.
Of course, I do mean my own room.
Tentu saja, yang aku maksud adalah kamarku sendiri.
Gosh.
Astaga.
Looks like Mrs. Kokubu has left.
Sepertinya Ny. Kokubu sudah pergi.
But what was all that about?
Tapi ada apa itu?
The necklace that man bought.
Kalung yang dibeli orang itu.
Could it be that he's being duped by some woman?
Mungkinkah dia ditipu oleh seorang wanita?
Oh, goodness.
Astaga.
Looks like I don't have a choice.
Aku terpaksalah minum ini.
Seriously, what a terrible birthday.
Ini benar-benar hari ulang tahun terburuk.
I'll ask again. Why should I apologize to her?
Aku akan bertanya lagi. Kenapa aku harus minta maaf padanya?
Because there's something you haven't given her.
Karena kau tidak memberinya sesuatu.
It's all right. There are still three minutes left.
Tidak apa-apa. Masih ada tiga menit lagi.
Huh? Is mom asleep?
Apa ibu sedang tidur?
Yes, who's there?
Ya, siapa itu?
It's me. I've got something to tell you.
Ini aku. Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Can't it wait until tomorrow?
Tidak bisakah menunggu sampai besok?
It has to be done today. Please let me in.
Harus hari ini. Tolong biarkan aku masuk.
Gosh. What is it?
Astaga. Ada apa?
Why are you dressed like that, idiot?
Kenapa kau berpakaian seperti itu, bodoh?
I was taking a shower. Does that bug you?
Aku sedang mandi. Apakah itu mengganggumu?
Well? What do you want to talk about?
Yah? Apa yang ingin kau bicarakan?
If it's about that mustached old man,
Jika ini soal pria tua berkumis itu,
I have nothing to say.
tidak ada yang perlu kukatakan.
Mrs. Kokubu? Hang in there!
Ny. Kokubu? Sadarlah!
Mrs. Kokubu? Mrs. Kokubu!
Ny. Kokubu? Ny. Kokubu!
The estimated time of death is between 10.00 pm and 11.00 pm.
Perkiraan waktu kematian adalah antara pukul 10.00 hingga 11.00 malam.
Her death was caused by blunt force.
Penyebab kematian adalah dengan pukulan dari benda tumpul.
She was struck on the back of the head with a blunt object.
Dia dipukul di bagian belakang kepala dengan benda tumpul.
However, we have yet to locate the murder weapon.
Namun, kami belum menemukan senjata pembunuh itu.
So, are you and the victim acquainted?
Jadi, apakah kau dan korban saling mengenal?
Well, Attorney...
Yah, Pengacara...
I'm Eri Kisaki.
Aku Eri Kisaki.
She was a client of mine.
Dia adalah klienku.
Her name is Akiho Kokubu.
Namanya adalah Akiho Kokubu.
She was dealing with a stalker problem.
Dia berurusan dengan masalah penguntit.
We had planned to conduct
Kami telah merencanakan
a settlement negotiation in this room tomorrow.
untuk melakukan negosiasi penyelesaian di ruangan ini besok.
Why was she in your room?
Kenapa dia ada di kamarmu?
She was staying in this hotel with her husband,
Dia menginap di hotel ini bersama suaminya,
and the two had a dispute around sundown.
dan keduanya bertengkar di sore hari.
That's when she said she wanted to stay in my room,
Saat itulah dia berkata dia ingin tinggal di kamarku
and she fell asleep here.
lalu tertidur di sini.
Of course, I made a call to her husband who was in his room.
Tentu saja, aku menelepon suaminya yang ada di kamar mereka.
I told him I'd be out of the room until 11.00 pm
Aku memberitahunya bahwa aku akan keluar sampai pukul 11:00 malam
and asked him to pick her up when it was convenient for him.
dan memintanya untuk menjemput Ny. Akiho sesuai dengan masanya.
And judging by the fact that she wasn't here
Dan melihat bahwa Ny. Akiho tidak ada di sini
when I returned shortly after 11.00 pm,
ketika aku kembali tidak lama setelah pukul 11:00 malam,
I was fairly sure that her husband had come to get her.
aku cukup yakin bahwa suaminya telah datang untuk menjemputnya.
Hold on a second, please!
Oh, tolong tunggu sebentar!
Are you absolutely certain that there was nobody here
Apakah kau benar-benar yakin bahwa tidak ada orang di sini
when you returned to this room?
ketika kau kembali ke kamar ini?
Yes.
Ya.
The door to this room is auto-locked.
Pintu kamar ini terkunci otomatis.
Without the keycard, no one could've come in from outside!
Tanpa kartu kunci, tidak ada yang bisa masuk dari luar!
Also, the window is designed so that no one can go through it.
Selain itu, jendelanya dirancang agar tidak ada yang bisa melewatinya.
There wasn't a body here when you came back to the room.
Ketika kau kembali ke kamar, tidak ada mayat yang dijumpai.
And yet, you claim that
Namun setelah mandi,
a body suddenly appeared after you took a shower.
kau mengaku bahwa ada mayat yang tiba-tiba muncul.
That makes this a locked room murder!
Itu bermakna ini adalah sebuah pembunuhan kamar tertutup!
It's an impossible crime!
Itu adalah kejahatan yang mustahil!
Or perhaps the truth is that you returned to the room
Atau mungkin kebenaran melibatkan kau kembali ke kamar
and had an argument with the victim.
dan bertengkar dengan korban.
Therefore, you killed her in a fit of anger.
Justeru, kau membunuhnya karena marah.
What?
Apa?
Then, while you were taking a shower to clean the blood on you,
Saat kau mandi untuk membersihkan darah yang berceceran pada tubuhmu,
Mr. Mouri arrived.
Tn. Mouri pun tiba.
If that was the case, wouldn't I have refused to let him in?
Kalau begitu, bukankah aku akan menolaknya untuk masuk?
Precisely. Utilizing reverse psychology,
Benar. Kau memanfaatkan psikologi terbalik
you invited the great Detective Mouri inside.
dan mengundang Detektif Mouri yang hebat ke dalam.
It's all to make a simple crime appear impossible.
Semuanya adalah untuk membuat kejahatan sederhana tampak mustahil!
Listen...
Dengar...
Regardless, it's possible that you still have a weapon on you.
Terlepas dari itu, ada kemungkinan bahwa kau menyembungikan senjata.
I'll call a female officer to conduct a full body search.
Aku akan memanggil petugas wanita untuk memeriksa seluruh tubuhmu.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I already stripped her completely in the bathroom
Aku sudah menelanjangi dia di kamar mandi
and checked her thoroughly.
dan memeriksanya secara menyeluruh.
Strip... Stripped her completely?
Benar-benar menelanjanginya?
Yeah.
Ya.
She was only wearing a bath towel,
Dia hanya memakai handuk mandi,
so that's all I had to remove.
jadi hanya itu yang harus aku lepas.
No... What I'm saying is...
Tidak... Maksudku adalah...
That's sexual harassment!
Itu adalah pelecehan seksual!
-It's fine. -What?
-Tidak apa-apa. -Apa?
We're a married couple.
Kami adalah pasangan yang sudah menikah.
But we're living separately.
Tapi kami tinggal secara terpisah.
Married... A married couple?
Nikah... Pasangan yang menikah?
But your name...
Tapi namamu...
Kisaki is my mom's maiden name.
Kisaki adalah nama gadis ibuku.
She only uses it for professional purposes.
Dia hanya menggunakannya untuk tujuan profesional.
Oh, my. So you're his wife.
Wah, jadi kaulah istrinya.
We finally got to meet each other.
Kita akhirnya bertemu.
Finally?
Akhirnya?
You see, every time Mr. Mouri is with a beautiful woman,
Soalnya, setiap kali Pak Mouri bersama wanita cantik,
I mistake the woman for his wife.
aku salah mengira wanita itu istrinya.
Idiot! You talk too much!
Bodoh! Kau terlalu banyak bicara!
But in any case, your statement will be considered a family testimony
Kalau begitu, pernyataanmu akan dianggap sebagai kesaksian keluarga
and can't be admitted into the investigation.
dan tidak dapat dimasukkan ke dalam investigasi.
On the other hand, we'll have to consider the possibility
Di samping itu, kami harus mempertimbangkan kemungkinan
that you two conspired together to destroy any evidence.
bahwa kalian berdua berkonspirasi untuk menghapuskan bukti.
Hey, hey, Yokomizo.
Hei, hei, Yokomizo.
Because if that isn't the case,
Jika bukan seperti itu,
we can't really explain this locked room mystery.
kita tidak bisa menjelaskan misteri ruang terkunci ini.
There's even a blood stain over there.
Bahkan ada noda darah di sana.
Take a look at the bottom of the bed sheet.
Lihat bagian bawah sprei.
Blood?
Darah?
But why isn't there any blood on the carpet below?
Tapi kenapa tidak ada darah pada karpet di bawah?
Could it be that the bed was moved,
Mungkinkah tempat tidurnya dipindahkan
and that's why the blood stain is there?
dan itu sebabnya ada noda darah?
It was done to hide the body.
Untuk menyembunyikan tubuh.
That's possible.
Itu mungkin.
The culprit concealed the body by moving the bed
Pelakunya menyembunyikan tubuh dengan menggerakkan ranjang
and hid right beside the body.
dan bersembunyi tepat di samping tubuh.
And while I was taking a shower,
Saat aku sedang mandi,
he moved the bed back into position to reveal the body,
dia mengembalikan posisi ranjang untuk mengungkapkan mayatnya,
and he escaped from this room unnoticed.
lalu melarikan diri dari ruangan ini tanpa disadari.
But if you hadn't taken a shower,
Tetapi jika kau tidak mandi,
the culprit wouldn't have been able to use that trick.
pelakunya tidak akan bisa menggunakan trik itu.
Yeah, if you had gone to bed in a drooling mess as usual,
Ya, jika kau tidur sambil berliur seperti biasa,
the culprit would have been all out of luck.
pelakunya pasti kurang beruntung.
Drooling? Aren't you talking about yourself?
Berliur? Bukankah kau sedang bicara tentang diri sendiri?
That mess wasn't from drooling.
Itu bukan karena air liur.
It was from coke, right?
Ini dari minuman bersoda, kan?
See, there are spots on the carpet in front of the fridge
Lihat, ada bercak di karpet di depan lemari es
that seem to be coke stains.
yang sepertinya noda soda.
And I can still see a pool of coke
Dan aku masih bisa melihat genangan soda
on the lid of the can sitting on top of the fridge.
di tutup kaleng yang ada di atas lemari es.
-Is that true? -Yes.
-Benarkah itu? -Ya.
I decided to drink it after I came back,
Aku memutuskan untuk meminumnya setelah aku kembali,
but it sprayed all over me.
tapi ia malah menyembur ke seluruh tubuhku.
And I forgot I had put it on the refrigerator.
Dan aku lupa aku telah menaruhnya di atas lemari es.
But don't you usually only drink water, tea or coffee?
Tapi bukankah biasanya kau hanya minum air putih, teh atau kopi?
The only drink available inside was carbonated drink.
Satu-satunya minuman yang tersedia di dalamnya adalah minuman bersoda.
Anyway, if the body was hidden under the bed,
Yah, bagaimanapun juga, jika mayat tersembunyi di bawah tempat tidur,
there must have been at least two culprits.
setidaknya pasti ada dua pelaku.
Why is that so?
Kenapa begitu?
It would be quite difficult for one person to lift
Akan sangat sulit bagi satu orang untuk mengangkat
and move something this heavy.
dan memindahkan sesuatu yang berat ini.
There aren't any skid marks on the carpet either.
Dan tidak ada bekas selip di karpet.
There are blood stains by the foot of the bed.
Ada noda darah di kaki tempat tidur.
The large ones are most likely from the blood splattered
Noda yang besar kemungkinan adalah dari darah yang berceceran
when the victim was struck.
saat korban dipukul.
But what's with these small ones in the foreground
Tapi kenapa ada noda-noda kecil yang berjarak sama
that are equally spaced and gradually fade?
di depannya yang semakin memudar?
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
We discovered that shortly before the time of the crime around 9:30 pm,
Sesaat sebelum kejahatan terjadi sekitar jam 9:30 malam,
several calls were made to this room.
kamar ini telah menerima beberapa panggilan.
-Is that so? -Wasn't it the victim's husband...
-Benarkah? -Bukankah suami korban...
who was asked to come pick her up?
yang diminta datang untuk menjemput korban?
One of the calls was from the victim's Room 309,
Salah satu panggilan dibuat dari kamar korban bernomor 309,
so that must be true.
jadi itu pasti benar.
However, another call was made from Room 302.
Namun, panggilan lain datang dari Kamar 302.
Room 302?
Kamar 302?
It's Mrs. Hino's room.
Itu adalah kamar Ny. Hino.
You know that?
Kau tahu soal itu?
Yeah.
Ya.
She's the mother of the stalker I told you earlier.
Dia adalah ibu dari penguntit yang kubicarakan sebelumnya.
But why would she call this room?
Tapi kenapa dia menelepon kamar ini?
My wife was murdered?
Istriku dibunuh?
Who... Who did it? And why?
Siapa... Siapa yang melakukannya? Dan mengapa?
We're currently investigating that.
Kami sedang menyelidiki itu.
But why didn't you pick your wife up?
Tapi kenapa kau tidak menjemput istrimu?
I did call and say I'd pick her up,
Aku menelepon dan mengatakan aku akan menjemputnya,
but she bellowed that she wouldn't let me in even if I came over.
tapi dia berteriak tidak akan membiarkan aku masuk jika aku datang.
That why despite feeling sorry to the attorney, I thought it'd be best
Walaupun aku rasa bersalah terhadap pengacara, aku pikir lebih baik
for her to keep my wife in her room for the night
jika dia bisa membiarkan istriku menginap semalam di kamarnya,
so I could come by in the morning after she cooled down.
jadi aku bisa mampir di pagi hari setelah dia menenangkan diri.
What was the cause of your argument?
Dan apa penyebab pertengkaran kalian?
Well, it was...
Yah, itu...
Was it about this?
Apakah tentang ini?
Conan.
Conan.
It's a bunch of mini cars.
Ada mobil miniatur.
I've loved cars since I was a kid,
Aku menyukai mobil sejak aku masih kecil,
and lining them up helps me feel calm.
dan mengaturnya membantuku merasa tenang.
But how could this have caused the fight?
Tapi bagaimana ini bisa menyebabkan pertengkaran?
See.
Lihat.
The side mirror was tossed onto the floor.
Kaca spion samping terlempar ke lantai.
A man who loves cars wouldn't do something this violent, right?
Pencinta mobil tidak akan melakukan hal kasar seperti ini, kan?
So your wife did this?
Jadi istrimu melakukan ini?
Yeah. She told me to quit this childish and disgusting hobby
Ya. Dia menyuruhku berhenti dari hobi yang kekanak-kanakan ini
and threw it.
dan melemparkannya.
Sir, which one of these cars is your favorite?
Pak, mobil mana yang menjadi favoritmu?
It's the beloved car of the legendary actor, James Dean.
Yah, mobil kesayangan dari aktor legendaris, James Dean.
This Porsche.
Porsche ini.
By the way, was it only you and your wife in this room?
Ngomong-ngomong, apakah hanya kau dan istrimu yang ada di ruangan ini?
Yeah. I'd only let show this kind of hobby to my wife.
Ya. Hanya istriku yang kuizinkan melihat hobi seperti ini.
That woman was murdered?
Wanita itu dibunuh?
Well, I've always figured one of the foolish men she deceived
Yah, aku selalu membayangkan salah satu pria bodoh yang dia tipu
would eventually kill her.
akhirnya akan membunuhnya.
On that note, it's my understanding that you called the victim.
Di samping itu, sepengetahuanku, kau pernah menelepon korban.
Yeah, I called the attorney to see
Ya, aku menelepon pengacara untuk melihat
if we could slightly change the time of our negotiation tomorrow.
apakah kami bisa mengubah jadwal negosiasi besok sedikit.
But I was shocked when that woman picked up the phone.
Tapi aku kaget saat wanita itu mengangkat teleponnya.
Why did you wish to change the time?
Kenapa kau ingin mengubah jadwalnya?
The golf appointment I had with a friend got moved up.
Janji golf-ku dengan seorang teman telah berubah.
So you plan to play golf soon after
Jadi, kau berencana untuk bermain golf segera
your stalker son's settlement negotiations.
setelah menyelesaikan negosiasi untuk anakmu yang penguntit itu.
Why not?
Kenapa tidak?
After all, there's a good golf course nearby.
Lagipula, ada lapangan golf bagus di dekat sini.
By the way, are you staying in this room by yourself?
Ngomong-ngomong, apa kau tinggal di kamar ini sendirian?
Yes, that right.
Ya, benar.
Can't you tell this is a single room?
Apa kau tidak bisa lihat kalau ini adalah kamar untuk satu orang?
There's another occupant in this room.
Kamar ini memiliki penghuni lain.
What?
Apa?
There aren't lipstick marks on these cigarette butts.
Puntung rokok ini tidak memiliki bekas lipstik.
And the filter is still damp.
Dan filternya masih lembab.
It really is.
Benar.
Is that right?
Apakah itu benar?
That's enough, Seiji!
Sudah cukup, Seiji!
Get out here!
Keluarlah!
So that's your stalker son?
Jadi, itulah anakmu yang suka menguntit?
I told you that my son was only deceived.
Sudah kukatakan kalau anakku sudah tertipu.
But you were instructed not to bring your son here, were you not?
Tapi kau diminta untuk tidak membawa putramu ke sini, bukan?
Well, he happened to be here
Yah, dia kebetulan ada di sini
because he'll be touring with his friends
karena dia akan melakukan tur sepeda
on their bikes tomorrow morning.
dengan teman-temannya besok pagi.
Then show us that bike.
Kalau begitu, tunjukkan sepedanya.
Right here.
Ini.
Look.
Lihat.
A road bike?
Sepeda lipat, ya?
But, why did you hide your son?
Tapi, kenapa kau menyembunyikan putramu?
I thought that woman called the police to arrest my son, so...
Kukira wanita itu menghubungi polisi untuk menangkap putraku, jadi...
Incidentally, please tell us your whereabouts and what you did
Selain itu, beri tahu kami keberadaanmu dan apa yang kau lakukan
between 10.00 pm and 11.00 pm.
antara pukul 10:00 dan 11:00 malam.
I was drinking with my mom.
Aku sedang minum bersama ibu.
If you think we're lying, verify it yourself.
Jika menurutmu kami berbohong, periksa saja sendiri.
We were at the hotel lounge on the top floor.
Kami berada di ruang santai di lantai atas.
Attorney Kisaki's client, Akiho Kokubu was murdered in her room.
Di kamar Pengacara Kisaki, kliennya Akiho Kokubu dibunuh.
There are three suspects.
Ada tiga tersangka.
Akiho's husband, Takehiko Kokubu.
Suami Akiho, Takehiko Kokubu.
The man who stalked Akiho, Seiji Hino.
Pria yang menguntit Akiho, Seiji Hino.
And his mother, Midori Hino.
Dan ibunya, Midori Hino.
The person who murdered Akiho Kokubu
Orang yang sudah membunuh Akiho Kokubu
should be among these three people.
pasti ada diantara mereka bertiga.
There's something under the pillow.
Ada sesuatu di bawah bantal.
A present?
Hadiah?
You have to lower the expectation, then raise it for a surprise.
Kau harus menurunkan ekspektasi, lalu menaikkannya menjadi kejutan.
Why can't I find the key to solving this case
Kenapa aku tidak bisa menemukan kunci untuk memecahkan kasus ini
at such a critical moment?
di saat genting seperti ini?
Darn it.
Astaga.
Well, since this special day only comes once a year,
Yah, karena hari istimewa ini hanya datang setahun sekali,
I'll let Pops show off this time.
aku akan membiarkan Paman pamer kali ini.
Next Conan, "The Worst Birthday (Part 2)"
Episode Conan Selanjutnya, "Ulang Tahun Terburuk (Bagian 2)"